FontFamily es el atributo que se utiliza
para establecer la fuente de un TextView.
Como queremos que la fuente
sea Sans Serif Light,
sans-serif-light es el valor
que usamos para el atributo fontFamily.
Para que quede más claro,
te lo mostraré en Android Studio.
Volví a mi amada activity_main.xml.
Agregaremos más atributos
Comenzaré con el TextView
"Feliz Cumpleaños, Ben".
El atributo que estoy escribiendo
es android:fontFamily.
Y el fontFamily que quiero usar
si recuerdas de la última diapositiva
es sans,
con s, - serif-light.
Siempre entre comillas.
Esto no se muy bien,
pero la vista previa se actualizó
con una fuente San Serif Light más suave.
Se ve mejor si haces clic
en algo que no sea el TextView...
y así comparar los dos, ya que esta
es la fuente anterior y esta la nueva.
Algunas cosas a tener en cuenta
o problemas que podrías haber tenido.
Estos de aquí son guiones,
y no guión bajo.
Asegúrate de que lo tengas bien,
como también que sans-serif-light
esté bien escrito.
Por ejemplo, la computadora no reconocerá
sans_serif_light con guión bajo.
Puedes ver aquí
que volvió a la fuente anterior.
Cuando pasas por encima del texto,
puede aparecer este mensaje.
El atributo fontFamily se usa
en el nivel API 16 y superior,
el min actual es 15.
Si recuerdas cuando creamos el proyecto,
establecimos el mínimo SDK en 15,
o Ice Cream Sandwich.
Nos indica que para usar este atributo,
necesitas una versión superior.
No es tan grave,
significa que en los teléfonos viejos,
verás la fuente vieja gruesa
y en los nuevos Sans Serif Light.
Ahora, agregaré este atributo
a mi otro TextView.
Bajamos,
android:fontFamily.
En la vista previa,
todo parece estar bien.
Pero siempre pruébalo en tu teléfono.
Clic al botón verde de ejecución.
Esperaré millones de años.
Selecciono mi teléfono
y le doy OK.
Cuando lo cargas a tu teléfono,
deberías ver la fuente
suave Sans Serif Light.
Excelente trabajo.
Van dos, faltan tres más.